# Social_engineering
`2020-05-23`

* https://telegra.ph/file/2a6889968ba1124561273.jpg
* https://portswigger.net/web-security/ssrf
* https://portswigger.net/web-security/ssrf

<blockquote>
​👨🏻‍💻 Социальная инженерия на практике. Рассылка.

💬 Приветствую тебя user_name.

📧 Вот мы и подошли к заключающему этапу — рассылке. Сразу оговорюсь, готовится к данному этапу можно бесконечно долго. Например: затачивать сценарий под определенного человека или группу людей, настраивать исполняемые нагрузки под установленное ПО, но рано или поздно наступает момент — контакт с твоей целью.

☝🏻 Рассылку можно вести аккуратно — рассылать по одному письму, пытаясь не поднять шум (если все сидят в одном офисе, то это важно). А можно отправить все письма сразу в надежде закрепиться в системе и выполнить все необходимые действия до того, как кто-то заподозрит неладное.

❗️ Если твоя цель — IT компания, будь осторожен. И запомни, всегда будет тот, кто умнее тебя. Это к тому, что ты можешь отправить письмо не тому кому нужно.

⁉️  Как подготовить письмо с аттачем ( вложением ) ?

➖ Почтовая рассылка с вредоносными аттачами — это один из классических приемов. Открытие и запуск приложения к письму станет триггером успешного срабатывания сценария, этаким бэкдором. Вот несколько советов о том, как лучше готовить письмо:

▪️ Добавь в письмо ссылку и регистрируй тех, кто кликнул по ней (дополнительно можно будет на сайте выдавать эксплойт или документ с нагрузкой).

▪️ Добавь телефонный вектор. Позвони сотруднику и скажи, что выслал важный документ и что дело не терпит!

▪️ Используй XSS/RCE с домена самой компании. Доверие к родному сайту выше. Годятся и локальные файлопомойки, если получится добыть доступ к ним.

▪️ Чтобы узнать, кто открыл документ, в нем можно использовать SSRF

📌 В результате успешно проведенных работ мы получаем несколько учёток от корпоративной сети — это может быть доступ к VPN, RDP, почте и так далее. Если удастся заразить несколько рабочих станций, это откроет большой потенциал для продолжения атаки.

👺 Фишинговая рассылка не новый и не единственный метод использования социальной инженерии, она хорошо работает и применима практически всегда. Но для успеха важна каждая деталь, полученная на каждом этапе который мы с тобой разобрали в предыдущих статьях.

☝🏻 Завтра мы закрепим весь материал. Я предоставлю необходимую литературу, видеоматериал и статьи, благодаря которым ты можешь прокачать свою СИ.

 Делись с друзьями и оставайся с нами. Ваш @Social_Engineering
</blockquote>

<table><tr><td><b>→</b><a href="https://telegra.ph/file/2a6889968ba1124561273.jpg">
https://telegra.ph/file/2a6889968ba1124561273.jpg
</a>
</td></tr></table>

---

# Social_engineering
`2020-05-18`

* https://telegra.ph/Anonimnoe-skanirovanie-s-NMAP-cherez-Tor-05-18
* https://tgraph.io/Anonimnoe-skanirovanie-s-NMAP-cherez-Tor-05-18
* https://yadi.sk/d/qdFzeZWd85fssg

<blockquote>
👁 Анонимное сканирование с NMAP через Tor.

💬 Приветствую тебя user_name.

❔ Вопрос анонимного использования инструментов для тестирования на проникновение очень широк. И даже если тебе кажется, что ты всё правильно настроил, для тебя может оказаться неприятным сюрпризом, что некоторые программы игнорируют общесистемный настройки прокси. 

☝🏻 К таким программа относятся Nmap, Masscan, IVRE и другие, которые не используют системные функции для подключений, а задействуют свои собственные низкоуровневые методики. В этой статье ты найдешь практические решения по сканированию через Tor в программах Nmap, sqlmap и WPScan.

👨🏻‍💻 Читать в telegra.ph | Зеркало

📌 Дополнительный, полезный материал...

📚 Полный курс по этичному хакингу с Nmap. Нэйтан Хаус.
▪️ Учимся использовать Nmap в целях этичного хакинга, системного администрирования и сетевой безопасности;
▪️ Учимся обнаруживать активные и уязвимые хосты в сети;
▪️ Изучаем скриптовый движок Nmap (NSE), используемый для продвинутого обнаружения и взлома. Рассмотрим различные скрипты, включая используемые для брутфорса паролей электронной почты и баз данных, для межсайтового скриптинга (XSS) и SQL-инъекций;
▪️ Учимся определять правила файрвола, избегая обнаружения;
▪️ Учимся избегать обнаружения файрволами и системами обнаружения вторжений (IDS);
▪️ Изучаем выходные данные Nmap (конвертация, слияние, сравнение);
▪️ Рассматриваем обе версии Nmap: консольную и GUI-версию (Zenmap);
▪️ Изучаем Zenmap (Nmap GUI);
▪️ Поймем, как Nmap используется в комбинации с C&amp;C-инфраструктурой злоумышленников.

‼️ Еще больше полезной информации, ты можешь найти по хэштегу в нашей группе &#35;nmap &#35;курс &#35;книга

Делись с друзьями и оставайся с нами. Ваш @Social_Engineering
</blockquote>

<table><tr><td><b>→</b><a href="https://telegra.ph/Anonimnoe-skanirovanie-s-NMAP-cherez-Tor-05-18">
https://telegra.ph/Anonimnoe-skanirovanie-s-NMAP-cherez-Tor-05-18
</a>
<blockquote>
В этой небольшой заметке хочу только показать практические решения по сканированию через Tor в программах Nmap, sqlmap и WPScan. Эти вопросы мне пришлось решать при настройке suIP.biz, поскольку программы достаточно часто используются, думаю, многих заинтересует как сканировать, при этом не выдавая свой IP. Установка и запуск Tor в Kali Linux и BlackArch Поскольку для анонимности мы будем использовать Tor, то установим необходимые пакеты, которые нам понадобяться: В Kali Linux sudo apt-get install torsocks…
</blockquote>
</td></tr></table>

---

