# Social_engineering
`2021-12-10`

* https://twitter.com/darktracer_int/status/1469223033449873415/photo/1
* https://support.recordedfuture.com/hc/en-us/articles/4412359150739?__hstc=156209188.ce241b84c62293db22f8b952596f0cc3.1639137312012.1639137312012.1639137312012.1&__hssc=156209188.1.1639137312012&__hsfp=1573625758
* https://twitter.com/demonslay335/status/1468735840033677318

<blockquote>
В полку вымогателей пополнение.
 
Исследователи безопасности из Recorded Future и MalwareHunterTeam представили профессиональный ransomware картель с большим набором настраиваемых функций, позволяющих атаковать широкий спектр корпоративных сред. Знакомьтесь, ALPHV (или BlackCat)!
 
BlackCat - первая профессиональная группа программ-вымогателей, использующая профессиональный штамм на языке программирования Rust и насчитывающая к настоящему времени не менее 10 жертв в США, Австралии и Индии.
 
По мнению исследователей, автором ALPHV (BlackCat) может быть один из участников печально известной REvil.
 
Следуя модели REvil, с начала декабря новая программа как услуга под названием ALPHV продвигается на XSS и Exploit, предлагая сотрудничество и участие в купаных атаках с целью получения выкупа. По итогу аффилированным лицам выдают образцы ALPHV (BlackCat) с возможностью шифрования данных в системах Windows, Linux и VMWare eSXI, обещая комиссионные в зависимости от размера выкупа. Например, при выплате выкупа до 1,5 миллиона долларов партнерская программа зарабатывает 80%, 85% - до 3 миллионов и 90% выплат более 3 миллионов.
 
Установить начальный вектор входа BlackCat пока не удалось, дальнейшая схема работы вымогателей мало чем отличается от уже известных групп и включает двойное вымогательство с угрозой утечек похищенных конфиденциальных данных. В качестве дополнительного аргумента злоумышленники угрожают жертвам DDoS до тех пор, пока они не заплатят выкуп. BlackCat имеет несколько сайтов утечек с различными URL-адресами, на каждом из которых публикуются данные одной или двух жертв, что объясняется их обслуживанием филиалами ALPHV.
 
Программа-вымогатель BlackCat включает в себя множество расширенных функций, которые выделяют ее среди других программ-вымогателей. Ransomware полностью управляется из командной строки и имеет различные настройки, с возможностью использовать разные процедуры шифрования, распространения между компьютерами, уничтожения виртуальных машин и ESXi, а также способна автоматически стирать моментальные снимки ESXi для предотвращения восстановления.
 
Шифрование может быть реализовано с использованием 2 алгоритмов ChaCha20 или AES, а также в нескольких режимах:
⁃            Full: полное шифрование файлов.
⁃            Fast: шифрование первых N мегабайт.
⁃            DotPattern: шифрование N мегабайт через M шаг.
⁃            Auto: в зависимости от типа и размера файлов выбирается наиболее оптимальная (с точки зрения скорости и стойкости) модель шифрования.
⁃            SmartPattern: шифрование N мегабайт с шагом в процентах (по умолчанию он шифрует 10 мегабайт каждые 10% файла, начиная с заголовка).
 
BlackCat также использует API диспетчера перезапуска Windows для закрытия процессов или завершения работы служб Windows, сохраняя файл открытым во время шифрования. Заметки о выкупе предварительно настраиваются аффилированным лицом, выполняющим атаку, и различаются для каждой жертвы.
 
Изменения коснулись и процесса переговоров: разработчики ALPHV ввели токен, который используется для создания ключа доступа, необходимого для входа в переговорный чат на платежном сайте в Tor. Поскольку этот токен не включен в образец вредоносного ПО, при попадании на сайты анализа ВПО исследователи не смогут получать доступ доступ к переговорным чатам, как это было ранее.
 
Исследователи отмечают, что BlackCat смогли обойти предшественников, в частности BadBeeTeam, BuerLoader и FickerStealer, и создать по-настоящему боевой штамм ransomware в Rust, что значительно усложняет ПО с точки зрения поиска уязвимостей кода, позволяющих обнаружить возможные решения для дешифровки данных. Выводы подтвердил Майкл Гиллеспи, аналитик вредоносных программ в Emsisoft.
 
Похоже, что на поле зашли новые тяжеловесы.
</blockquote>

<table><tr><td><b>→</b><a href="https://twitter.com/darktracer_int/status/1469223033449873415/photo/1">
https://twitter.com/darktracer_int/status/1469223033449873415/photo/1
</a>
<blockquote>
BlackCat (ALPHV) ransomware gang's network infrastructure
</blockquote>
</td></tr></table>

---

# aptreports
`2021-12-09`

<blockquote>
Thu, 09 Dec 2021 08:48:23 +0000 MANGA aka Dark Mirai-based Campaign Targets New TP-Link Router RCE Vulnerability https://www.fortinet.com/blog/threat-research/manga-aka-dark-mirai-based-campaign-targets-new-tp-link-router-rce-vulnerability
</blockquote>

<table><tr><td><b>→</b><a href="https://www.fortinet.com/blog/threat-research/manga-aka-dark-mirai-based-campaign-targets-new-tp-link-router-rce-vulnerability">
https://www.fortinet.com/blog/threat-research/manga-aka-dark-mirai-based-campaign-targets-new-tp-link-router-rce-vulnerability
</a>
<blockquote>
FortiGuard Labs encountered a malware sample that’s currently being distributed in the wild targeting TP-link wireless routers. Learn more on MANGA aka Dark Mirai-based Campaign.…
</blockquote>
</td></tr></table>

---

